已经够了吗
もういいかい
已经够了啊
もういいよ
光凭眼前看见的事物
見えてるものだけじゃほら
无法理解自己的内心
理解できない心を
已经够了吗
もういいかい
再来一次吧
もう一回
如果未来已定的话我们该怎么选？
選べない未来ならば僕らが選ぶはなんだ？
感情也好
感情も
妄想也罢
妄想も
这些早已不再有意义
もはや意味をなさないな
城市的废墟狡黠一笑
崩れた街がにやつく
世上没有确实的事物
確かなものなんてない
我们明明就无从知晓
わかるはずがないのに
但还是想去亲自确认
それでも確かめたいのだから
我们接触的事物都是经过筛选的
見せたくないものばかりを見せないから
因此就连最重要的东西都找不到
大事なものさえも見つからない
出淤泥而不染并不是没有可能的
綺麗なままでいることはできないじゃない
我们要
僕らは
我们会前进
僕らは進もう
当然有比这里更外面的地方啊
ここより外はそりゃあるよ
我们不知道老师专用的那扇门对面是什么样的
先生たち専用のドアの向こうがどうなってるか僕らは知らないし
也不知道餐具被送回的地方和排气口里面什么样
配膳が下げられていく先も　通気口の中も
这些空间从某种角度来看也可以算是外面
そういうスペースも考えようによっては外だ
美实姬为什么想到外面去呢？
ミミヒメはなんで外に行きたがってるんだろう？
时生你喜欢美实姬吗？
トキオはミミヒメが好きなの？
喜欢肯定是喜欢
そりゃまあ
是吗…
そう…
你没事吧？
大丈夫？
我差不多该回房间了
僕　そろそろ部屋に戻る
我送你
送る
不用  我靠自动驾驶回去
いい　自動操縦で帰るから
用不着担心…
心配要らない…
翻译：11、White　校对：Senren　后期：Senren、natsukage
协力：tastySugar、PacifistPaﬀu
两人的表白
嘻嘻
くくっ
久久  那幅画！
クク　その絵！
我找古那要的  很棒吧！
コナにもらったんだ　いいでしょ！
还给我！
返せ！
凭什么啊！明明是我要走的
なんでだ！僕がもらったのに
古那答应过我会把他画的画都给我！
コナの絵は僕がもらう約束してたんだ！
不公平！凭什么都给你！
ずるいぞ！トキオばっかり！
我也喜欢古那画的画
僕もコナの絵が好きなんだもん
我要走有什么不行的！
もらったっていいじゃないか！
这倒… 也是
それも… そうだ
对不起  久久…
ごめん　クク…
喂！怎么这样对我
ちょーい！何この扱いは
你为什么把画给久久？
なんでククにあげちゃったのさ？
我们不是说好了吗…
約束してたじゃないか…
下次我会为你画的
今度はトキオのために描く
真的吗？
本当？
我喜欢你想象出来的东西
僕はコナが想像するものが好きなんだ
受不了  你真是个爱哭鬼
まったく　トキオは泣き虫だな
不就是被久久抢走了一幅画嘛
ククに絵を取られたくらいで
嗯？
ん？
信息：1　　　　　  刚刚
收到美实姬发送的图片。
美实姬发来的邮件？
ミミヒメからメール？
呜哇… 都湿透了
うわ… びっしょびしょ
快起来  阿圆！
起きろ　マル！
食人怪… 蛭子来了！
人食い… ヒルコだ！
不行  门锁死了
だめだ　閉められてる
从澡堂那里出去吧！
風呂から出るぞ！
喝点水醒醒神
しゃっきりしろ
我们被下了安眠类药物
睡眠薬か何か盛られた
是被人药倒的
僕らは眠らされてたんだ
这里很危险  你们快回屋里去！
あんたたち　危ないから中にいなさい！
都说了我们有办法杀死那家伙！
だから僕たち　そいつ殺せますから！
西天光线呢？
キル光線は？
随时可以发射
いつでも撃てる
去那边了！
あっちだ！
我没事！只是摔了一跤
大丈夫！転んだだけ
刚刚什么情况？
なんだ今の？
阿圆  扔点东西砸它
マル　何か投げてみて
看桶！
OK
オーケー！
呜哇！超声波吗？
うわっ！超音波か？
不对  隐约能看见什么
いや　何かチラチラ見える
这并不是它的叫声
これ　鳴き声じゃない
是它挥动鞭子状物体的声音！
ムチみたいなものを振り回してる音だ！
它肚子上的胳膊上长着 3 条鞭子
おなかの腕から 3 本ムチが生えてる
不搞定那玩意  我没办法靠近它
あれを潰さないと　俺は近づけない
有 3 条啊… 还想打掉它的翅膀呢
3 本か… 羽根も止めたいし
子弹够不够啊？
弾足りるかな？
不对… 是 3 加 3  一共 6 条
いや… 3　3 で　6 本だからね
我当然知道
分かってるよ
奇怪？
あれ？
那家伙呢？
あいつ？
往这跑！
こっちだ！
好！打中了它的一只胳膊和翅膀！
よーし！片腕とついでに羽根にも当ててきた！
天才！
我的射程比它的稍微远一点
こっちの射程のほうが少し長い
等它再过来
また近づけば
我就解决掉它另一只胳膊
もう 1 本の腕も潰す
然后你就可以动手了吧
そしたらマル君いけるでしょ
嗯！
うん！
好！
よーし！
估错距离的话你的手会没的  一定要小心点
距離を誤ると腕がなくなるから　気をつけて
我都尽量不去想这事了
なるべく考えたくなかったのに
好机会！
ここだ！
掌柜？
女将さん？
快逃！快逃啊！
逃げて！逃げなさい！
你们快住手
もうやめて
这是我儿子！
私の息子なの！
你的孩子被它吃了吗
子供をあれに食われたのか
不对！
違う！
悠人进到了它体内  它现在就是悠人啊！
悠人はあの中に入って　あれが悠人になったんだ！
这…
なっ…
原来如此  是为了保护食人怪才药倒我们的啊
そうか　人食いを守るために僕らは眠らされたんだ
我曾经差点被食人怪吃掉
僕は食われかけたことがあるから分かる
所以我知道它会把猎物彻底分解后吸收掉
あいつは獲物を粉々に分解して吸収する
我不觉得被吃掉的人能反客为主操纵它
食われた人間が主体になれるとは思えない
但它就是悠人！
でもあれは悠人なの！
它一直在保护我
守ってくれてる
之前还从想对我施暴的人手中救过我
私に乱暴しようとしたヤツらから助けてくれたこともあったの
唉…
はあ…
我明白了
分かりました
姐姐
お姉ちゃん
反正我们没有战斗的手段了
どっちにしても戦う手段がないし
它对人无害的话也就没必要杀掉
危険がないなら殺す必要もないか
悠人！他们两个也理解我们了
悠人！この人たちも分かってくれたから
你不用担心我
私は大丈夫だから
他们能够… 沟通？
意思疎通… できてる？
你们看… 我没说错吧？
ほら… ね？
可恶！
くそっ！
你发现了吗？
気づいたか？
诶？
えっ？
它的鞭子只能朝一个方向挥
あのムチ　一方向にしか振れないんだ
也就是说  躲过一击就能抓住破绽
つまり　一撃かわせば隙ができる
你也太冷血了  别人可是惨死在你面前啊！
あんた　人が目の前で殺されてんのに！
不这样做  是活不下去的
そうしないと　生きていけないんだよ
对不起
ごめん
我去把它杀了
あいつ殺してくる
进去…！
入れ…！
为什么蛭子直到昨天都没有对掌柜下手呢？
ヒルコはなんで昨日まで女将さんに手を出さなかったんだろう？
食人怪说不定真的有她孩子的部分人格
本当に子供の人格が残っていたのかもしれないし
也可能是出于本能才留她一条命
本能的に生かしておいたのかもしれない
因为旅馆会吸引猎物过来吗…
宿にエサが寄ってくるからか…
搞不好…
もしかしたら…
是因为掌柜故意让「儿子」吃掉客人
女将さんが「息子」に客を食わせていたから
别多想了吧  真相就此埋葬最好
やめとこ　真相は闇の中でいい
我们本来就有要紧事要办呢
ただでさえ大変な案件を抱えてんだ
那就是寻找天国
天国を探すなんて
对了  电池要拿走吗？
ああ　電池持ってく？
那东西已经送给掌柜了吧
あれは女将さんにあげたものだろ
干嘛啊  别这样
なんだよ　やめろよ～
姐姐  你坐过行驶中的电车吗？
お姉ちゃん　動いてる電車に乗ったことあるの？
大灾害的时候我才 3 岁呢
大災害の時 3 歳だったからなあ
就算坐过也没有印象了
乗ってたとしても覚えてないや
奇怪？你现在 20 岁的话当时应该是 5 岁啊…
あれ？お姉ちゃん 20 歳だったら当時は 5 歳じゃ…
等等！那水能用吗？
ちょっと！その水大丈夫なの？
用来漱口是没事的啦
口すすぐだけなら大丈夫だよ
又没什么怪味
変な味しないし
大晴天啊
いい天気だね～
是个出航的好天气
船出にはもってこいだ
希子丸
好！
よし！
我们下去吧
下行くぞ
不好！
いかん！
这比想象中还晃啊
思ったより頼んない　これ
轻一点上船！
そっと乗れ！
像羽毛一样轻
羽のようにふわりと
别难为人！
無理言うな！
太好了！
やった！
勉强浮在水面上
なんとか浮かんでるぞ
要是那群盗贼所言属实  那番茄天国就近在眼前了
盗賊どもの話が本当なら　もう鼻の先だ　トマト天国
虽然现在说有点晚
今更なんだけど
但水里应该没有鲨鱼或是鳄鱼什么的吧？
サメとかワニとかいないだろうね？
鬼知道
知らん
喂！
おーい！
我能杀的可是只有蛭子啊！
俺が殺せるのはヒルコだけだからね！
要是有鳄鱼扑上来  你可得想办法对付它们！
もしワニがわーっときたら　お姉ちゃんがなんとかしないと！
我… 我会在你被吃干净之前想出办法的
マ… マルが全部食われるまでには何か考える
一口都别让它们吃啊！你不是我的保镖吗！
ひと口も食わすなよ！ボディガードだろ！
话说  我要是鳄鱼  肯定第一个吃你
ていうか　俺がワニなら　お姉ちゃんを先に食べるね
快划！给我拼命划！
こげ！全力でこぐんだ！
离对岸不算太远！
向こう岸までは大した距離じゃない！
用力划的同时祈祷没有肉食动物过来！
肉食が来ないことを祈ってこぐんだー！
抱歉抱歉
ごめんごめん
没事  我去拿回来
大丈夫　僕が取ってくる
老师专用的门
先生たち用のドア
这对面就是… 外面？
この向こうが… 外？
那个… 我们的球滚到了那里
あの… ボールがそこに入ってしまって
请拿走吧
どうぞ取ってください
哦！
おっ！
有了有了
あったあった
好  贴上去
よーし　くっつけ
真要这么做吗？很危险的！
本当にやる気？危ないって！
嘿嘿  这个呀
へへっ　これがさ
是要做实验看看它们力气有多大
どれくらい力が出るのか実験するんだ
弄坏的话肯定会被老师训的
壊したら絶対怒られるよ
没事的啦
大丈夫だって
那么
それでは
实验开始！
大実験開始！
好厉害！
すげえ！
都爬得那么高了
あんな所まで行っちゃった
看来能爬到最上面去
こりゃ上まで届きそうだな
喂  喂…
ちょ　ちょ…
好痛
いってえ
为什么是代在流血啊？
なんでシロが血出てんの？
你怎么了？
どうしたの？
唔
うーん
感觉还会有东西掉下来…
まだ何か落ちてきそうな…
这里是天国的话  那我的任务就到此为止了…
ここが天国なら　これにてお役ごめんなんだけど…
草壁农园
警告：擅自闯入者不得好死——草壁农园
禁止入内
问题是你不知道天国在哪里  也不知道要在那里做什么
問題は君自身が天国の場所も　そこで何をするのかも知らないことだ
嗯
うん
也就是说
つまり
只要你不满意  我的保镖工作就不会结束
君が納得しない限り　ガードの仕事が終わんないわけ
我会尽力帮你的
できる限りのことはしたいからさ
你有线索的话别藏着不说啊
心当たりは隠さず話してよ
我不觉得自己有藏什么啊
何も隠してるつもりはないんだけど
这个
これ
这个筒里装着药和注射器
その筒の中にクスリと注射器が入ってる
说是某个地方有个长得跟我一样的人
俺と同じ顔をしたヤツがどこかにもう 1 人いる
让我找到那个人之后  把里面的药注射进对方的体内
そいつを見つけたら　このクスリを打つように言われてた
所以天国里应该有个长得跟我一样的人
だから天国には　俺と同じ顔のヤツがいるんだと思う
注射后会怎么样？
打つとどうなる？
谁知道呢？能治好病之类的？
さあ？病気が治るとか？
总之是说我去的话或许就能救下大家
とにかく俺が行けばみんなが助かるかもしれないんだって
除此之外没告诉我别的
それ以外は特に知らされてないなあ
姐姐你就没听说些什么吗？
お姉ちゃんは何も聞いてないの？
三仓姐最后见到的人  是你对吧
最後にミクラさんと一緒にいたの　お姉ちゃんでしょ
掀开
めくって
用这个… 保护圆
これでマルを… 守って
知道了！
分かった！
我该带他去哪儿？
どこまで連れていけばいい？
天…
て…
我也只知道要带你去天国而已…
僕も君を天国へ連れて行くとしか…
你们在这里干什么？
何してるの？あんたたち
啊… 你们好
あ… こんちわ
你们不像是盗贼之类的啊
盗賊の類いではなさそうだな
是附近的居民？
この辺りの人？
不是的… 我们从东京走了好久过来的
あいやあ… 東京の方からずーっと歩いて
然后偶然到了这里？
それで偶然ここへ？
是别人告诉我们有这个地方的
一応場所は教わって来ました
说是像天国一样的地方
天国みたいなとこだと
那你们是知道才来的啊
じゃあ知ってて来たんだね
是想搬过来住吗
移住希望ですか
视情况而言他可能会…
場合によってはこの子が…
那么  总之带他们去园长那里吧
それじゃ　とにかく園長のところへ連れてってあげて
这边  进来吧
こっちだ　入ってきな
既然你们是从东京来的  那在路上有爬下大断层？
東京から来たっつーことは　大断層降りてきたんかね？
喔  那个突然垂直的悬崖？
ああ　あのダーンってなった崖？
我们着实废了一番力气
苦労しましたよ
是划着自己做的筏子过来的
イカダ的なやつを作って渡ってきました
真危险啊！
危ねえな！
水里有一大群湾鳄吧
イリエワニとかウヨウヨいたろ
诶？
えっ？
果然有啊！果然有鳄鱼啊！
いたんじゃん！ワニいたんじゃん！
我  我们又没有被咬  就别多想了！
かっ　かまれなかったんだから　考えるのはよそうよ！
我是管理这个村落的草壁
この集落を仕切ってる草壁です
她是我的妻子桃子
こっちは妻の桃子
总之  我们这些人就如两位所见
まあ　ご覧になったとおりの集まりでして
厌倦了靠着过去的文明为生
前の文明にすがりついて生きていくとか
不指望白日梦般的灾后重建
できもしない復興を夢見るとか
因此选择勤勤恳恳耕田种地
そんなのが嫌になっちゃった人たちがね
收获自然中生长出来的作物
自然の中で実ったものだけをいただくという
过着简单又朴实的生活
シンプルな生き方をすることにしたんです
一开始只有父亲跟其他几个人在种地
最初は父たちと数人の畑作りだったんですが
不知不觉间就变成了一个大家庭
いつの間にか大所帯になりました
真不错啊！
いいですね！
我听说有个叫番茄天国的地方  是不是就是指这里啊？
トマトの天国だって聞いたんですが　ここのことで合ってます？
喔！这里过去到处都是番茄
ああ！以前はトマトだらけだったんです
现在能收获到各种适应本地水土的作物了
今は土地に適したものが色々とれますよ
番茄天国真是个好地方啊
いい所だね～　トマト天国
我觉得如此大规模的农场是很厉害
この規模の農場はすごいと思うけど
但感觉怪扭曲的
なんかいびつだな～
我也知道吃着别人的饭说这种话不太好
ご飯まで出してもらってアレだけど
嗯  你这么想那肯定是了
うん　お姉ちゃんがそう思うなら
好歹有点主见啊
自分の意見を持ちなさい
既然没人对你的长相产生反应
誰もマルの顔に反応しないってことは
就说明不在这里吧
ここにはいないんだろうな
长得跟你一样的那个人
そっくりなヤツ
对耶  还能这样找人啊！
そうか　そういう探し方もあるな！
喂喂！你该不会一直都没想到这点吧
おいおい！今までに見落としてるんじゃないだろうな～
啊！那张脸！
あ！その顔！
你是竹早桐子吧！
あんた　竹早桐子さんだよな！
啊…？
あ…？
玩电动卡丁车的！
電力車レースの！
不是  你认错人了
いや　人違いです
我是你的大粉丝
俺　大ファンだったんだよ
快看  我现在还带着你的照片
ほら　今でもブロマイド持ってんだ
你突然销声匿迹  都多少年了啊
もう何年経つかな～　急にいなくなって
5 年？担心死我了
5 年？心配したよ～
有传闻说你在比赛中轧死了弟弟所以疯掉了
レース中に弟ひき殺して気が触れたなんて噂もあったんだ
喂！
おい！
一点都不像…
全然似てね…
长得或许有点像  但不是一个人
似てるかもしれないけど　別人だって
不  但是…
いや　でも…
都说你认错人了！
人違いだっつってんだ！
打… 打扰了
し… 失礼
等等！
待って！
诶？
え？
刚刚有什么…
今何か…
是这个！
これだ！
姐姐  你有印象吗？
お姉ちゃん　見覚えない？
嗯？好像有又好像没有…
ん～？あるようなないような…
我知道了  是这里！
分かった　ここだ！
不要乱摸别人的下半身
人の下半身をまさぐるのではない
不是的… 是这个啦
ちがっ… これだよ
这个箱子是哪来的？
この箱どこから来たの？
不知道…
さあ…
这里跟东京通了船  会运蔬菜过去卖之类的
東京と船が行き来しててさ　野菜出荷したり色々あるから
所以还能使用的箱子会往返于各地
使える箱なら色んな所から行ったり来たりするんだよ
这里跟东京通了船啊  真厉害
船で東京とつながってんのか　すごいな
追查这个标志的话  就能找到阿圆的相关线索吗
このマークを追うと　マルと何かつながってこないかな
或许至少能知道这玩意到底是什么
少なくともこれの正体は分かるかもなあ
顺便问一句  小哥你有天国的线索吗？
ちなみにお兄さん　天国という場所に心当たりは？
当然是这里
そりゃここ
除了这里！
ここ以外で！
诶？
え？
竹早桐子还在时的浅草吧
竹早桐子ちゃんがいた頃の浅草かなあ～
诶？
えっ？
谢谢你  小哥
ありがとう　お兄さん
握手握手
握手握手っ
要是再问不出什么线索
もう少し聞き込みしてダメだったら
我们就坐船回东京吧
船に乗せてもらって東京に戻ろう
嗯
うん
日本比想象中大多了
思ってたより日本は広かった
就算继续这样找下去  也永远都找不到天国
このまま探してても　永久に天国は見つからん
都跑这么远了又要回去是有些不甘
ここまで来てまた戻るのはシャクだが
但调查你的身份是通往天国的捷径
君の素性を探るほうが天国への近道だ
有了有了！
あったあった！
吃红薯吗？
イモ食べる？
偷吃一个不会露馅的啦
1 本ぐらいバレないだろ
你怎么了？
どうした？
没什么精神  是晕船吗？
元気ない　酔った？
天国就算了吧
天国はもういいよ
感觉根本就找不到
見つかる気もしないし
我想和姐姐你一起种地为生
俺　お姉ちゃんと畑で暮らしたい
我可不想过那种生活
僕はやだよ　あんな
白天耕田种地
昼は畑を耕して
晚上抽大麻放纵
夜は大麻吸って騒いで
什么狗屁自然  不就是一群没头脑的乐天派吗
何が自然だよ　アッパラパーの集まりじゃねえか
我不是说这个
そうじゃなくて
要不然  我帮你做便利屋的工作也行
なんなら　お姉ちゃんの便利屋を手伝ってもいい
姐姐… 我喜欢你！
俺… お姉ちゃんが好きだ！
诶？
え？
禁止入内
不… 不不不… 你  你啊！
や… ややや… 君　君！
在这种没有退路的地方表白对你我都不好啊！
こんな逃げ場のないところで告白するのはお互いのためによくないぞ！
我是认真的！
真面目に言ってるんだ！
你也认真回答啊
真面目に答えろよ
停停停！
ちょちょちょ！
先从我身上挪开！
一旦離れて！
不能来硬的…
無理やりは…
对对对对… 对不起
ごごごご… ごめんなさい
没关系  谢谢你那么说
ううん　ありがとうね
那个
あのね
我也会认真说的  你好好听
僕も真面目に話すから　聞いて
我要说的话非常匪夷所思
突拍子もないこと言うけど
但希望你知道  我是认真的
真面目に言ってるんだから　そこは分かってほしい
我的这具身体是女人的
僕　この体は女なんだけど
但是这里  也就是脑子是男人的
こっちの　つまり脳みそが男なんだ
所以  我是男的
だから　僕　男なんだ
什么？
はえ？
誰も彼も何処も何も知らない
天の国へゆく　この物語を
不为天知不为地知不为人知
这样的一则前往天国的故事
誰も彼も何処も何も知らない
天の国へゆく　この物語を
不为天知不为地知不为人知
这样的一则前往天国的故事
焚き火が消え空が色を付ける
摇曳的篝火熄灭  朝霞将天空染红
お宝探しをさあ　始めよう
又是崭新的一天  快动身去寻宝吧
瓦礫を掻き分け楽園を目指す
在废墟之中穿梭  向乐园之地进发
自分自身　探して
寻找真正的自己
触れた手に想いを重ねて
每次碰到你的手  爱慕都更深一层
君の信じた未来を
我一定会去保护
守るから
你所坚信的未来
どうして　探して　照らした世界いま進む
为什么不断寻找  前进在光明世界
叶えるため手を伸ばす
伸手去实现梦想
どうして　求めて　心に手が届いたら
为什么不舍追求  如果触及到内心
2 人で
空の果てへ
就能两个人一起
飞往天空的尽头
2 人で
空の果てへ
就能两个人一起
飞往天空的尽头
どうして　悩んで　鳴り響くその声に
为什么不停烦恼  响彻云霄的声音
輝く緋色の光
随之闪耀的红光
どうして　尋ねて　約束を果たすから
为什么不懈探求  我定会履行约定
夢の先へ走ろう
一同奔向梦想吧
せーのっ！
预备！